[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
큰 귀신 박일도
(화평) 그 박일도가 작은 귀신을 부려요
작은 귀신이 사람한테 씌는 거고
아버지!
안 돼, 아버지, 정신 차려!
나 때문이에요
내가 아버지를 찾아냈기 때문이에요
(길영) 네 잘못 아니야
박일도가 나쁜 거지
서윤이도 김윤희 씨도 우리가 구했어
우리가 같이 구했다고
(근호) 네 옆에 있으면 다 죽어
(화평) 박일도 찾는 거 그만두겠다고요
박일도고 뭐고 그냥 조용히 살고 싶어요
(최윤) 진짜 포기한 건 아닐 거예요
(화평) 박일도 잡아야지
어떻게 혼자?
박일도 그놈을 없애든 내가 죽든
끝까지 해야지
(양 신부) 박일도는
윤화평인 것 같다
(화평) 어렸을 때
죽은 사람들 보던 거랑 같았어
아버지?
눌림굿 효험이 다했다는 건데
(최윤) 그럼 어떻게 됩니까?
그 큰 귀신이 그 안에 온전히
(윤심) 들어앉겠지
보면 안 되는 게 보이는 거고
(육광) 들으면 안 되는 게 들리는 거지
(봉상) 그분은 널 원해, 너도 알고 있잖아
최 신부, 20년 전에 너한테 말해줬잖아
(최 신부) 너와 함께 있다...
(최윤) 네가 만일 지옥의 제자라면
내가 너에게 말하노라
하느님의 이름으로 물러가라
(봉상) 아아악!
성부와 성자와 성령의 이름으로
근데 아무것도 기억이 안 나
이제 박일도 쫓지 마요
앞으론 나 혼자 해요
혼자서는 힘들어
(길영) 너랑 최윤 덕분에 살았잖아
셋이 같이해야 돼
(화평) 두 번째로 우리를 만나면
칼에 찔린 상처가 온몸에 드러난다
부마자의 예언이지?
(최윤) 세 번째로 우릴 만나면
그땐 반드시 죽어
으악, 악!
양 신부
강 형사님도 양 신부를 의심해요?
(길영) 박홍주를 도와주는 사람이
양 신부였어
(화평) 아버지가 빙의된 날
전화를 한 것도 양 신부였어요
(화평) 제발 정신 차려
양 신부님이 그럴 리 없어
(육광) 제가 어떻게 하든 우리 화평이가
아니라는 것을 증명해 보일 테니까
조금만 기다려주시죠, 네?
사람을 또 해코지하려고!
화평이는 안 돼!
(최윤) 성경을 훼손하는 건
악마에 빙의된 자들이 하는 짓이에요
양 신부가 악령에 씌었습니다
박일도란 악령에게요
거룩한 십자가 우리의 빛이 되소서
- (신부1) 뭐 하는 거야?
- (신부2) 마태오, 징계받을 줄 알아!
박일도...
(신자) 박홍주는 물러가라!
애초에 나눔의 손은
순수 봉사 단체였다니까요
박홍주가 다 더럽혔어요
혹시 증거가 될 만한 게 있을까요?
다 있죠
(신자) 박홍주 그 여자는 악마예요
당신, 아아악!
박홍주가 늘 양 신부님을
따르기는 하는데...
(양 신부) 큰일 하실 분이
이러면 어쩝니까?
20년 전에도 그렇고
조심하라고 몇 번을 말했습니다
의원님이 김신자 집에 간 걸
아는 사람이 있습니까?
(홍주) 운전 기사 말고는 없어요
(양 신부) 그 친구
내가 있는 곳으로 보내세요
(신자) 신부님, 도와주세요
(양 신부) 이 고통에서 구원해드릴게요
(최윤) 내가 갈게요
- (길영) 너 지금 근신 중이잖아
- (최윤) 내가 해야 합니다
길을 잃은 양은 집으로 가겠죠
(형사) 거기 누구세요?
이제 도착했나 봐요
이제 왔네요
김신자 씨
(화평) 최윤?
(최윤) 네
한눈팔지 말라고 했을 텐데요
한눈팔지 말라니
무슨 소리야?
[긴장되는 효과음]
안 돼!
[찌르는 소리]
[칼로 찌르는 소리]
악!
아악
아악...
그만!
더는 다치게 하지 마
(최윤) 윤화평 씨!
어떻게 된 거예요?
다쳤어요?
양 신부가 도망갔어
빨리 잡아야 돼
(화평) 아래쪽, 아래쪽
다친 데부터 봐요
빨리 잡아야 한다고
그 귀신 놈 그냥 도망가게 두면 안 돼
[화평 아파하는 신음]
(최윤) 네가 만일 지옥의 제자라면
내가 너에게 말한다
하느님의 이름으로...
악!
[자동차 타이어 소리]
[화평 거친 숨소리]
(봉상) 경찰들이 다 보는 앞에서
자살을 했어
그 녹음기로는 분명히 살해당한 거였는데
아, 또 팀장이랑 위에서 난리 나겠다, 또
[휴대전화 진동음]
어
뭐?
(길영) 윤화평은?
생명엔 지장 없지만
(최윤) 피를 많이 흘렸어요
[길영 한숨]
도대체 뭐가 어떻게 된 거야?
부마자한테 당한 것 같아요
(최윤) 그 사이 양 신부는 도망쳤고요
(길영) 나보고 위험하다고 오지도 말라더니
(최윤) 저 같아도
강 형사님 오는 건 안 바라요
하여간 둘 다...
(길영) 아휴
근데 넌
지금 여기 있어도 돼?
어차피 징계받을 텐데요, 뭐
쫓겨날 수도 있겠죠
(최윤) 사제직에서
나도 그럴 것 같다
(길영) 죽었다고 생각했던 여자가
빙의가 되어 나타나다니
그 나눔의 손에 있었던 여자
그리고 박홍주 수하였던 남자
두 사람을 한꺼번에 빙의시켰단 거잖아요
양 신부가 했겠지
[긴장되는 효과음]
왜?
어디 안 좋아?
너도 다친 거 아니지?
(최윤) 아니에요
괜찮아요
(함께) 우리를 세 번째 만나면
반드시 죽는다
너 진짜 괜찮아?
(양 신부) 당신은 늘 한눈을 팔아요
지켜야 할 사람을 못 지키고
봐야 할 사람을 못 보죠
악!
지킬 사람을 못 지킨다
[화평 아파하는 신음]
깼냐?
(친척) 할아버지
어제 병원 옮겼잖아
(화평) 예?
병원을 옮겼다고요?
(친척) 아, 너하고는 말 됐다 그러던데
그 나눔의 손이라는 데서 치료해준다고
너하고 할아버지하고 잘 안다 그러던데?
누가요?
누가 왔었는데요?
거, 나이 먹어 보이는 신부님
양 신부님이라고 그랬나?
[휴대전화 진동음]
(형사) 예, 지금은 조사 중인데요
현재는 납치 사건으로 판단하고 있어요
용의자는 양윤모 신부가 맞나요?
예, 이송할 병원도 허위 사실이었고요
근데 진짜 이상한 건
구급차를 몰던 운전자가
어젯밤 자신의 집에서
(형사) 눈을 찌르고 자살했어요
두 사건의 연관점은
좀 더 조사를 해 봐야 할 것 같고요
그 신부는 당장 수배 요청할 겁니다
지금 뭐 하는 거예요?
양 신부...
아니, 박일도가 할아버지 납치했잖아
(화평) 가서 할아버지 구해야지
강 형사가 알아보고 있어요
계양진 경찰도 쫓고 있고요
(화평) 20년 만에 그놈 찾았다고
박일도가 할아버지한테
무슨 짓을 할지 몰라
할아버지까지 잃을 순 없다고
(최윤) 양 신부가 할아버지를
구급차로 데려갔어요
분명 당장 해치지는 않을 겁니다
그쪽 경찰들의 행방이라도
알아보면 우리가 갈게요
박홍주
박홍주랑 연락하고 있을 거야
(최윤) 박홍주 의원
해외로 나갔답니다
박일도에 감응됐다면서요
뭐 보인 건 없었어요?
없어
보였으면 벌써 쫓아갔지
(화평) 뭔가 단서가 있을 거야
할아버지 빨리 찾아야 돼
위험해
나도 교회를 통해서 알아볼게요
하, 그 귀신 놈
도대체 할아버지를 왜 데려간 걸까?
(화평) 무슨 생각인 걸까?
[긴장되는 음악]
왜 그렇게 보죠?
아
죄송합니다
아니, 신부님이
이런 차 타시는 게 신기해서요
(사장) 야, 인마!
야! 손님이랑 왜 떠들어? 이씨
어?
야, 여기가 놀이터야?
너 정신 똑바로 안 차리고 일해?
이 새끼야!
너 들어가서 일해! 이 새끼야!
아, 들어가라고, 인마!
아이씨
[긴장되는 음악-계속]
그쪽이 필요합니다
(양 신부) 우리의 안내인이 돼줘야겠습니다
[기괴한 말소리]
(신부3) 너 도대체 어디냐?
거기서 도망을 쳤다면서?
나중에 다 설명드리겠습니다
양 신부 소식은 들으셨습니까?
(신부3) 경찰에서 난리다, 납치라니
양 신부님은 왜 그런 짓을 하신 거야?
양 신부가 아닙니다
사람이 아닌
(최윤) 다른 거죠
또 그 소리냐?
난 진짜 모르겠다
(최윤) 사람을 납치했지 않습니까?
적어도 정상은 아닙니다
(신부3) 전에도 그런 말 하던
신부님이 있기는 있었어
양 신부가 이상하다고
그때 다들 흘려들었는데
그 신부님이
누굽니까?
(팀장) 징계위에 불려 갈 거야
정직 처분까지 받을 수도 있어
부실한 초동 수사로
살인 사건으로 오인했고
피해자를 방조해서
자살하게 만들었어, 게다가
엉뚱한 용의자를
그 엉뚱한 용의자가
국회의원 박홍주라 그런 거잖아요
(팀장) 이게...
위에 보고 할 수밖에 없었다
누가 책임을 져야지
네
제 책임 맞습니다
자살 사건으로 결론 날 거야
그 녹음기도
아무런 증거가 안 되는 거죠?
그래
알겠습니다
강 형사
(팀장) 너 그냥 받아들이는 거냐?
아니, 뭐 평소 같으면...
(길영) 아닙니다, 제 실수 맞습니다
그리고 고 선배, 아무 잘못 없습니다
[팀장 한숨]
(팀장) 너 혼자 책임지고 끝날 거야
그리고 징계위에서
어떤 결정 나오기 전까지
근무 나오지 마
네
(봉상) 뭘 짐을 다 싸, 금방 복귀할 건데
당분간 근무도 나오지 말라잖아요
(길영) 아마 정직 때릴 거예요
징계 소청해야지, 너 잘못한 거 없잖아
(길영) 됐어요
일 크게 만들기 싫어요
잘됐어요
쉬면서 할 일도 있고
뭐 할 건데?
경찰로서는 절대 못 하는 일이요
진짜 괜찮겠어요?
참을 만해
병실에서 기다리면 돌아버릴 거야, 아마
(길영) 진짜 괜찮겠어?
둘 다 그 말밖에 몰라요?
(화평) 가요
양 신부의 과거를 아는 사제라고요?
우선 양 신부의 행방을
알 수 있을까 해서요
(화평) 이게 뭐예요?
혹시
당분간 쉬기로 했어
쭉 더 쉴지도 모르고
진짜 징계받는 건가요?
넌 사제직 박탈당할 수도 있다면서
하, 빨리 양 신부 잡자
(신부4) 20년도 넘었죠
저와 양 신부가
봉사 단체를 운영했지요
계양진에서도 가장 낙후된 덕령마을에서요
당시 양 신부는 구마사제직에 있으면서도
봉사 단체 일도 열심이었습니다
그땐 참된 사제의 모습이었지요
무슨 일이 있었습니까?
구마사제직 때문이었는지
양 신부가 점점 변해 갔어요
(신부4) 내가 그만두라고 했는데
고집을 꺾지 않더군요
악마를 알아야 한다고
가족 중에
악마에 빙의된 사람이 있었다고 하더군요
저, 그 가족 얘기를 좀
듣고 싶은데요
(신부4) 양 신부는 유복자였어요
아버지가 돌아가신 후에
태어났다고 하더군요
모친도 곧 돌아가셨고
형과 양 신부는
각자 입양이 됐다고 들었습니다
(화평) 빙의된 거는
가족 중에 누구였습니까?
저도 자세한 건 잘 모릅니다
교구에 양 신부가
정상이 아니라고 보고하셨습니다
(신부4) 예, 그랬지요
원래 참 바른 사람이었는데
늘 마음에 그늘이 져 있었습니다
구마사제를 시작하면서
술을 마시기 시작했어요
그러다가
20년 전
갑자기 변했어요
[긴장되는 음악]
(신부4) 누...
누구세요?
[긴장되는 효과음]
아니, 무슨 일이야?
비도 안 오는데 비옷을 입고?
그, 그건
사제가 되는 게 아니었어요
(신부4) 뭐?
(양 신부) 신을 믿는 게 아니었어요
(신부4) 너, 괜, 괜찮냐?
인간은 악마를 이길 수 없습니다
절대
그게 무슨 말이야?
구마사제란 사람이 그런 소리를?
(신부4) 제정신이 아니야
가서 얘기 좀 하자!
으악!
[신부4 아파하는 신음]
(양 신부) 날 건드리지 마
내버려 두라고!
무서웠어요
내가 아는
(신부4) 양 신부가 아니었어요
구마사제라고 하셨지요?
네
당시의
양 신부와 비슷하군요
(신부4) 그 표정
분위기
그쪽도 힘이 든다면
구마사제를 그만둬야 합니다
(최윤) 아까 가족 중에
형이 있다고 하셨습니다
그 형은
지금 어디 있는지 알고 계십니까?
(신부4) 가만있자
양 신부가 입양되기 전에
원래 성이 이 씨였으니까
이, 뭐라더라?
상용시에서
구두 수선을 한다고 했는데
구두 수선이요?
(길영) 저, 혹시
성함이 이상철 씨인가요?
맞아요
이상철
본 적 있소
뭘요?
귀신이 되기 전의 박일도를
본 적이 있소
그분이 최초의 빙의자
(길영) 이철용의 아들이야
네
알겠습니다
(최윤) 맞습니까?
양 신부가 최초의 빙의자
이철용의 아들이 맞았어
[음산한 효과음]
(길영) 당시 이철용이 죽었을 때
아내가 임신을 한 상태였대
양 신부가 이철용의 둘째 아들인 거야
그리고 형이랑은
20년 전부터 연락이 끊겼대
예전에 양 신부가 이런 말을 했습니다
악마는
한 번 노린 인간은 끝까지 쫓아가
영혼을 빼앗고 차지한다
지금은 아버지 이철용 몸에 빙의되고
지금은 아들인 양 신부 몸에 들어온 겁니다
(화평) 우리 셋의 부모를 죽였고
우리 셋도 죽이려고 하겠지
(길영) 그런데 박일도 잡는 것도 문제인데
구마예식 할 수 있겠어?
해야죠
죽을 각오로 할 겁니다
마지막이니까요
마지막이라니?
(최윤) 구마예식밖에 방법이 없다는 겁니다
구마예식 말고도 방법은 있어
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
(최윤) 계양진병원에 단서가 있을 거예요
양 신부의 행방을 찾으려면
거기서부터 다시 시작해야지
크!
역시 양주, 맥주, 청주 이런 것보다
이 소주가 최고야, 그렇지?
이 술맛 떨어지게 인상 쓰고 있는 놈아
(화평) 형, 박일도는 어떻게 없애야 할까?
아이, 진짜 이 자식이 술맛 떨어지게
(화평) 만약에 구마예식 실패하면
다른 방법이 없을까?
해서는 안 되는 방법이 하나 있기는 한데
뭔데?
살
- (화평) 죽이라고?
- (육광) 봐봐
내가 모시고 있는 저 장군님도
내가 죽으면 사라질 수밖에 없는 거야
접신하는 사람이 죽으면
그게 뭐 조상신이든 원한귀든
붙어있을 방법이 없는 거지
귀신이 붙은 사람이 죽으면 사라졌다고?
자
박일도가 한낱 원한귀든
정말 큰 귀신이든
그걸 담고 있는 것은 이 잔처럼
사람 몸이야
깨뜨려버려야지
(육광) 그러면 영과 귀신은
원래 있던 곳으로 돌아가게 돼 있어
그게 황천이든 명도든
(화평) 그런데
사람을 죽이는 방법밖에 없어?
그런데 사실 그 방법은
상대가 박일도처럼 큰 귀신이라면
다른 사람으로 도망칠 수가 있거든
(육광) 그래서 박일도를 잡을 수 있는
가장 확실한 방법은
박일도가 몸 안에 있는 사람이
스스로 자결을 하는 거야
자기 몸에 박일도를 봉인을 하고
어떻게?
(육광) 받아들이는 거지
내림굿 하는 것처럼
너처럼 영매라면
더 확실한 거고
몸에 봉인을 어떻게 하는데?
야
그건 하루아침에 되는 게 아니야
(육광) 어려워, 그냥 소주나 마셔
[음악: 드라마 '손 the guest' OST-계속]
받아들인 다음에
팔문금쇄진을 쳐서 봉인을 하고
팔문진경을 외우는 거야
그다음에
끅
팔, 팔문, 팔문금쇄진?
팔문진경?
(화평) 그게 뭔데?
나도 가르쳐줘
[육광 웃음소리]
그거 하루아침에 되는 게 아니라니까
설마 너...
아니 그냥
만약을 위해서 대비하는 거야
알아만 두려고 그래
(최윤) 그 다른 방법이라는 게 뭡니까?
아까 그랬잖아요
다른 방법 있다고
무속에서 쓰는 방법인데
(화평) 만약에
만약을 대비해서
[방울소리]
(최윤) 윤화평 씨
(사장) 갈 데 없는 거 재워주고
월급 주고 했더니
어?
야, 너 뭐 해?
아이...
[긴박한 음악]
손이 온 자가 사람을 죽이려고 해
누가요, 어디인데요?
(경찰1) 잡아!
- (경찰1) 연락해!
- (경찰2) 네, 알겠습니다
저쪽으로 오라는 거야
(화평) 박일도가 있는 곳
[흥겨운 음악소리]
무슨 일입니까?
(기사) 갑자기 고장이 나서요
큰일이네요
난리를 칠 건데
아, 뭐 하는 거야?
(승객) 빨리 다른 차 부르든가, 씨
답답하게, 씨
너 운전대 몇 년 잡았냐?
죄송합니다
(승객) 아, 씨!
에이씨!
아, 빨리해
에이씨...
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[사람들 소란스러운 소리]
[사람들 소란스러운 소리-계속]
(경찰1) 여기 오시면 안 됩니다, 가세요
(길영) 경찰입니다
(경찰1) 아, 네
[경찰2 토하는 소리]
어떻게 된 거예요?
아예, 여기 지금 싹 다 죽었어요
이게 도대체 어떻게 된 건지, 이게...
[경찰1 한숨]
정말 다 죽은 거예요?
전부?
그렇게 보였어
버스 안의 사람들 전부 다
(화평) 너무 늦었어
양 신부가
박일도가 도망치면서
사람들 다 죽이고 있어요
(길영) 지원 요청은 하셨어요?
(경찰1) 네, 했습니다
- (길영) 용의자는요?
- (경찰1) 아, 그 마을 주민이
저쪽으로 걸어가는 버스 기사를 봤다고
어?
저거 버스 기사 아니야?
(경찰3) 네, 맞습니다
(경찰1) 야, 야, 야, 야, 빨리 체포해
(경찰3) 야, 야!
똑같은 방향을 가리키고 있어요
나에게 하는 말이야
(화평) 알 수 있어
박일도가 내가 오기를 바라고 있는 거야
나를 부르고 있어
(길영) 저쪽에 뭐가 있는데?
동쪽
그리고 바다
[기괴한 말소리]
(경찰1) 으악!
(경찰3) 여기 빨리 지원 좀 와줘, 빨리!
(원장) 정말
오래간만에 뵙네요
20년 전인가요?
봉사단체 활동할 때 뵙고 처음이네요
(양 신부) 그러게요
시간이 참 많이 흘렀네요
아니, 이곳은 어쩐 일이세요?
(원장) 이쪽 교구로 다시 오실 겁니까?
아니요, 잠시 들른 겁니다
여기서
모든 것이 시작됐으니까요
저에게는 적당한 곳이라고 생각했습니다
네?
(원장) 그런데
모시고 온
노인분은
누구세요?
저와 가까운 아이 할아버지입니다
곧 그 애가 찾으러 올 겁니다
그보다
요양원에 환자 수가 부쩍 줄어든 것 같던데
[원장 한숨]
운영이
많이 힘드네요
(원장) 운영할수록 적자예요
그래서 요양원을 팔려고 내놨습니다
덕분에 요즘은
봉사활동도
(원장) 못 해요, 신부님
[노크 소리]
원장님, 오 순경이 잠시 뵙자고 하는데요?
(원장) 어, 오 순경
어, 무슨 일이야?
(순경1) 안녕하세요?
어머니 보러 왔다가
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
그래?
그런데
(원장) 입원비가
많이 밀렸던데
아, 죄송합니다
(순경1) 그런데 저기
그저께 읍내 병원의 납치 사건 들으셨어요?
납치 사건?
(순경1) 입원하고 있던 할아버지를
납치했더라고요, 그것도 신부님이
그래?
(원장) 별 해괴한 일이 다 있네
그런데 그 신부가 우리 마을
성당에 있었던 신부라고 하더라고요
그 20년 전인가?
잠깐만
그 신부
이름이 뭔가?
아, 네, 이름이
[긴장되는 음악]
당신...
신부님?
[긴장감 고조되는 음악]
[기괴한 말소리]
(최윤) 윤화평 씨?
괜찮아요?
또 살인이야?
아니요
박일도가 본 걸 봤어요
박일도?
박일도가 어디 있는지 알겠어?
계양진 바다
(화평) 덕령마을
덕령마을
그 신부님이 말씀하신
계양진 마을이잖아요
(최윤) 20년 전에 양 신부와 함께
처음으로 봉사 단체를 만들었던 곳
그 신부님한테 다시 연락해서
(길영) 그 봉사 단체에서 일했던
사람들 주소 좀 달라고 해
(순경2) 너 아까부터 왜 그러냐?
어디가 안 좋아?
네?
괜찮습니다
(순경2) 몸 관리 잘해라
아픈 엄마 모시고 살려면
너라도 건강해야지
죽지 못해 사는 거죠
이 거지 같은 촌구석에서
병원비나 구걸하고
뭐?
여기가 문을 닫게 되면
먹고살 길도 없는데
(여자) 남편이란 새끼는 놀고만 있고
왜 나만 이 고생을 해야 되는 거야?
왜 나만
왜 나만, 나만, 나만!
[TV 소리]
(원장 처) 언제 왔어?
왜 이렇게 서 있어?
그것보다 참
어떻게 됐어?
오늘도 은행에서 전화 왔었어
아주 난리야, 난리 그냥
돈, 돈...
나만 보면, 돈
돈
[노크 소리]
누구세요?
경찰입니다
(길영) 뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
(원장) 아구, 고생 많으시네요
근데 처음 보는 경찰이시네요
처음 보는 신부님에
20년 전에
여기 봉사 단체 활동하신 적 있으시죠?
양윤모 신부님과 함께
아
아, 기억나요
(길영) 혹시 최근에 양 신부를
본 적 없습니까?
전혀요
20년 전에 보곤
전혀 못 봤는걸요
[원장 웃음소리]
[원장 처 울음소리]
[원장 딸들 울음소리]
(최윤) 그럼 혹시
양 신부님이 만날 만한 사람은 없나요?
글쎄요
(원장) 요즘은
봉사 단체도 안 나와서요
(길영) 네, 잘 알겠습니다
죄송합니다
화장실 좀 쓸 수 있을까요?
아...
지금은 좀
(원장) 곤란합니다
아니!
[원장 신음]
손이 온 자가 맞아
[원장 비명]
(원장 처) 누, 누, 누구세요?
(길영) 경찰입니다
다친 덴 괜찮으세요?
머, 머리를 맞은 것 같은데
(원장 처) 우리 남편이 한 번도
이런 적이 없는데
여보, 여보, 날 좀 구해줘
(원장) 이놈들이, 이놈들이 날 죽이려고 해
(원장 처) 우리 남편한테 지금
뭐 하고 있는 거예요?
일단 방으로 들어가세요
자녀분도 있으세요?
(화평) 양 신부 만났지?
어디서 만났어
그 사람 지금 어디 있어!
더러운 놈들, 더러운 놈들
더러운 놈들!
으읍!
(화평) 남자부터 살리자
구마할 시간 있을까
왜 그래, 최윤!
최윤!
(최윤) 아악!
[최윤 거친 숨소리]
최윤!
(최윤) 악...
[최윤 고통스러운 신음]
[최윤 고통스러운 신음-계속]
(최윤) 주님
마지막까지 버틸 수 있게 힘을 주소서
이 악마를 죽이고 주님 곁에 갈 수 있도록
도와주소서
최윤
[긴장되는 효과음]
너 왜 이래?
(화평) 설마 예언 때문이야?
그 부마자 예언 때문이냐고
[기괴한 소리]
아악!
정신병 같은 건가요?
말도 안 돼, 말도 안 돼
마, 마, 말도 안 돼...
정확하게 그건 아니지만
지금 남편분이 정상이 아니세요
제 말 믿어주세요
(원장) 내 등골만 빼먹는 네 년들!
죽일 거야!
[원창 처 떨리는 숨소리]
저, 혹시 양윤모 신부라고 아세요?
옛날에 여기 신부님이셨던...
네, 맞아요
(길영) 혹시 전에 남편분께서
그 신부를 만났다고 하지 않았어요?
오, 오, 오늘이요
아까 전에 그 신부님이
의식 없는 늙은 환자 데리고 왔다고...
[원장 처 울음소리]
(원장 처) 그래서 나간다고 그랬어요
(길영) 남편분이 어디서 일하시죠?
[원장 처 울음소리]
성림요양원이요
요양원이요?
[사이렌 소리]
둘은 어디 간 거야?
혹시 신고하셨어요?
(원장 처) 아까요
남편이 너무 무서워서
(화평) 우선 말하라니까
상처가 드러난 날은
두 번째 예언하고 같잖아
이러다 너도 양 신부처럼
박일도한테 먹힌다고
네 형처럼
최윤
내가 도와줄게
첫 번째로 우릴 만나면
(최윤) 매일 밤마다
칼에 찔리는 고통을 받고
두 번째로 우릴 만나면
온몸에 상처가 드러나고
정신이 썩어갈 것이며
세 번째로 우릴 만나면
반드시 죽는다
죽는다고?
구마를 하면 죽는다는 거야?
[노크 소리]
(순경1) 계십니까?
계십니까!
신고받고 왔습니다
(길영) 괜찮아요, 나가보세요
[기괴한 숨소리]
[기괴한 웃음소리]
[노크 소리]
(순경1) 계세요?
- (순경1) 문 여세요!
- (길영) 잠깐만요
좀 이상한 것 같아요
[기괴한 비명소리]
[문 흔드는 소리]
[문 흔드는 소리-계속]
[유리창 깨지는 소리]
[사람들 비명소리]
(길영) 애들하고 가 있으세요
[길영 힘주는 소리]
[몸싸움 소리]
[몸싸움 소리-계속]
으억!
[길영 힘주는 소리]
[순경1 비명]
최윤!
- (길영) 최윤!
- (화평) 정신 차려!
(길영) 최윤!
최윤!
- (길영) 최윤!
- (화평) 정신 차려!
(길영) 최윤!
(최윤) 어떻게 된 거예요?
괜찮냐?
그 경찰
경찰 어떻게 됐어요
일단 급해서 원장이랑 같이 묶어만 놨어
(화평) 원장 가족은 다른 데로 도망시켰고
어디로 가는 거죠?
(길영) 양 신부가 요양원에 있어
양 신부를 빨리 찾아야 돼
이 마을에
손이 온 자가 한둘이 아니야
부마자들이 마을 사람들
전부를 죽일 수도 있어
(길영) 아무도 안 보여
(화평) 일단 흩어져서 찾죠
양 신부 찾으면 서로한테 바로 연락하고
절대 혼자 해결하지 말고, 알지?
(화평) 할아버지
할아버지
[애잔한 음악]
[화평 신음]
괜찮아?
(길영) 너 여기서 기다리고 있어
나랑 최윤이 찾을게
괜찮아요
말 좀 들어
(길영) 이러다 양 신부 만나기 전에
너부터 쓰러지겠어
최윤이 먼저 찾으면 안 돼요
그게 무슨 말이야?
구마예식하면 죽을 수도 있어요
(화평) 양 신부 찾더라도
절대 구마예식 못 하게 해야 해요
뭐?
부마자 예언을 들었어요
(화평) 세 가지 중에 두 가지가 정확했고요
마지막 예언이
구마예식을 하면 죽는다였어요
구마예식을 하면 죽는다고?
그럼 박일도를 어떻게 막을 건데
나한테 방법이 있다고 했잖아요
(화평) 일단 빨리 양 신부부터 찾죠
마을 사람들 봤죠?
시간이 없어요, 이대로 두면 다 죽어요
잘 들어요
무슨 일이 있어도
최윤은 꼭 살려야 돼요
당신 엄마가 구한 귀한 목숨이니까
당신이 끝까지 지켜요
[애잔한 음악-계속]
[손잡이 돌리는 소리]
(양 신부) 왜 이곳에 있지?
박일도
마을 사람들은 어쩌고 왔나
(양 신부) 그 사람들은 구하지 않을 건가?
아님
구할 수 없는 건가
세 번째 예언이 두려워서
왜 마을 사람들까지 빙의시킨 거지?
인간은 참으로 나약하고 어리석어
(양 신부) 누구나 마음속에
어둠이 있어
그 어둠 속에 걸어 들어가서
인간이 악마가 되는 거야
마태오
자네는 어때?
[음산한 효과음]
(최윤) 윽...
(양 신부) 내가 말렸잖아
윤화평 일에 끼어들지 말라고
자네도 어둠이 보이기 시작했지?
어둠에 점점 먹히고 있잖아
(최윤) 양 신부님은
양 신부님의 영혼이 진짜 사라진 거야?
그동안 내가 봐 왔던 성직자로서의 모습도
애초에 존재하지 않았던 거냐고
그런 질문이
이제 와서 무슨 의미가 있겠나
마지막은
이미 시작됐다
[긴장되는 음악]
(경찰4) 어, 오 순경!
아니, 이거 누가 이랬어, 어?
아, 무슨 일이야
(남자) 할아버지, 괜찮으세요?
[긴장되는 효과음]
[기괴한 말소리]
오 순경
[창문 두드리는 소리]
[가족들 비명소리]
[가족들 비명소리-계속]
[기괴한 말소리-계속]
(양 신부) 마지막이 시작됐다
마지막이
(화평) 이미 빙의된 자들이 너무 많아요
(길영) 빨리 양 신부부터 찾자
(화평) 할아버지를 인질로 삼고
우리 셋을 죽이려고 부른 거야?
(양 신부) 너희 셋 다
20년 전에는 살아 남았지만
그 덫에 걸리면 빠져나갈 수 없다
너희 운명은 바뀌지 않았다
끊을 수 없는 저주라고